#Ata de Reunião

##Participantes:
- Felipe Bombardelli
- Fred Guth

#Assuntos:

## Histórico da Tesouraria

Felipe contou que a Tesouraria foi eleita há 2 anos na AnaPirata e que além dele, conta também com o Rafael Burato.

Atualmente o patrimônio é de R$4500 (aproximadamente), referente ao que sobrou de uma campanha da época da fundação do partido e 1 bitcoin (aproximadamente USD 400).  Os gastos mensais são basicamente para manutenção de um escritório virtual em Brasília, R$120.

A falta de uma conta bancária limita bastante, mas há um impecilho jurídico porque as pessoas que poderiam assinar pelo Partido se desligaram do mesmo e não havia no estatuto previsão de passagem desse poder caso o presidente e o vice saíssem.

## Histórico do Tesouro-Pirata

Fred contou que faz pouco tempo que entrou e que acredita nos valores do partido, mas que ainda tem "os dois pés atrás" por conta do clima de intrigas que em pouco tempo é possível ver. E que por isso, decidiu ser útil fazendo algo na linha de uma gestão com transparência, algo que pode ajudar o partido ou qualquer outra instituição sem fins lucrativos.

Ao que, Felipe pontuou, que ele acredita que com organização há menos chances de desinformação e, consequentemente, brigas, que o esforço dele é, portanto, em ajudar na organização e transparência das informações.

Fred prosseguiu contando o que fez, basicamente estudando o Ledger e as regras do Tesouro (todos esses conhecimentos, de alguma forma buscou deixar registrado neste repositório).

# Necessidades

Felipe levantou que a necessidade mais preemente é ter uma melhor organização de dados, de preferência melhor organização com transparência.  Hoje não há informação organizada do patrimônio do Partido.


## Definições

Fred, então, sugeriu que começassemos o Tesouro-Pirata pelo Patrimônio.  Os requisitos do TSE para prestação de contas são muito complexos e portanto temos que ir começando de baixo para cima. Daquilo que estamos efetivamente usando e precisando.





